鄰座的三重同學
隣の席の三重さん
是我喜歡的人
俺の好きな人だ
她一直帶著眼鏡
いつもめがねをかけていて
不戴眼鏡就幾乎什麼都看不見
めがねがないとほとんど何も見えないらしい
這樣的三重同學…
そんな三重さんは…
三重  給我多加一點燉菜
三重ちゃ～ん　シチュー多めに入れてよ
就加一點點哦
ちょっとだけだよ
好耶
やったぁ
啊  等一下等一下等一下
あ　待って待って待って
這樣的三重同學…
そんな三重さんは…
今天也忘記戴眼鏡了
今日もめがねを忘れている
嗯？加少了嗎？
あれ？少なかった？
本字幕由 MingYSub 製作 | 招新群：761065438
翻譯/時軸：Ming  校對：HL
相知相遇後　我們間的距離就填滿了
出会って知って　埋まったこの距離は
奇怪的感覺　完全習慣不了呢
変な感じ　全然慣れないや
一切好像都顛倒了
すべてが逆さまになっちゃったみたい
就猶如夢一場　但這不是夢啊
夢みたいなんだ　夢じゃないんだ
你發出的所有呼救　我想親自一一化解
君がくれるSOSは　僕が全部大丈夫にしたい
即使只有兩個人也要大作戰　讓我們的願望雲開霧散
ふたりぼっちでも大作戦　叶えたいことが曇らないように
我想更加更加靠近你
もっともっと近付きたいよ
無論多少次陷入困境都沒關係　這樣說有點過分吧
何度困ってもいいよなんて　ひどいかな
我想一直一直待在你身邊
ずっとずっとそばにいたいよ
迷失的我們一定要互相尋找
見失っちゃう僕ら　絶対探し合おう
心情總是飄飄然的　這有點奇怪吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
請告訴我這份感情的名字
この想いの名前を教えて
請告訴我那份心緒的名字
その気持ちの名前を教えて
被喜歡的人叫了出來
三重同學今天也忘記戴眼鏡了
三重さんは今日もめがねを忘れてる
不對  今天與其說是忘記戴了…
いや　今日は忘れたっていうか…
咦？三重你今天又忘記戴眼鏡了嗎？
あれ？三重ちゃん今日もめがね忘れたの？
不是
ううん
我把眼鏡踩壞了
めがね踏んづけて壊しちゃって
神啊
神様
都是因為我想著她還會不會再忘記戴眼鏡
俺がまためがね忘れないかなぁなんて思ったりしたから
等等…等一下等一下等一下！
まま… 待って待って待って待って！
碰巧今天又是她負責打飯
そしてそんな日にかぎって給食当番
所以今天
だから今日も
我也想要幫助三重同學  但是…
俺が三重さんをサポートしようと思ったんだけど…
滿滿的
三…三重同學
み… 三重さん
還是讓我來盛燉菜吧
やっぱりシチューは俺がやろうか
不用  我可以的
ううん　大丈夫
我不會給你的小麵包添麻煩的
小村くんのコッペパンにご迷惑はかけないよ
雖然不知道你在說什麼
あんまりよくわかんないけど
但我還是很擔心啊
でもやっぱり心配というか
放心吧
大丈夫
我自己來
私がやる
不  是希望你能允許我來做
ううん　私にやらせてほしいの
這個像戰士一樣的口吻是從哪裡學的啊
そのウォーリア語彙はどこで培ったんだろう
都怪那個  弄得我滿身泥巴
あれのせいでさ　泥だらけ
她很辛苦吧
大変だろうか
明明完全可以讓我幫忙的
頼ってくれて全然いいのに
真努力啊
頑張り屋だなぁ
梳馬尾穿配餐服的樣子  好可愛
ポニテと給食着　かわいい
那你稍微少盛一點燉菜可能會更好
じゃあ　シチュー　気持ち少なめに入れたほうがいいかも
哦
ほうっ
稍微少一點
気持ち少なめ
好…好少
す… 少ない
猜到了
予想はしてた
好難啊
なかなか難しい
還是我代替你吧
やっぱり代わろうか
不用
ん～ん
我沒問題
大丈夫
雖然盛著盛著肚子就餓了  有點撐不住
こうしてるとどんどんお腹減っちゃうのだけつらいけど
好想快點吃到燉菜啊
早くシチュー食べたいなぁ
三重同學  你喜歡燉菜嗎
三重さん　シチュー好きなの
嗯
うん
很喜歡
大好き
這樣啊
そぅかぁ
小村同學你喜歡燉菜嗎？
小村くんはシチュー好き？
我更喜歡咖哩吧…
カレーのほうが好きだな…
我想想
そうだな
普普通通吧
普通くらいかな
三重同學三重同學
三重さん三重さん
給我多加點肉
お肉　多めに入れてよ
喂喂喂喂…喂！
ココココ… コラ～
不要為難她啊！
難しいこと言うんじゃな～い！
三重同學已經很努力了吧
頑張っちゃうだろ　三重さんが
咦？
あれ？
這個嘛…
それは　あの…
下次吧
また今度
怎…怎麼了
ど… どうしたんだ
從來沒見過她這麼小聲地說話
類を見ないほどモニョモニョしてるぞ
我…我多給你點馬鈴薯可以嗎？
じゃ… じゃがいもいっぱいじゃダメ？
感覺那很難成啊
それは難しい気がする
啊  那就這樣吧
あっ　じゃあそれで
居然答應了！
いいんか～い！
給
はい
馬鈴薯
じゃがいも
欸  那不是有很多肉嗎
えっ　あれあれ　お肉たっぷり
三重同學  你人真好啊
三重さん　いい人だな君は
抱歉只給你馬鈴薯
ごめんね　じゃがいもで
馬鈴薯和雞肉
じゃがいもと鶏肉
顏色和大小都相似啊
色もサイズも似てるもんな
怪不得看錯了啊
見間違えるよなぁ
終於能吃了
やっと食べられる
肚子好餓
お腹すいたね
難道說三重同學  是要把肉留給自己？
もしかして三重さん　自分にお肉とっときたかったのかな
如果是那樣的話也太可愛了
それだったらめちゃくちゃかわいいなぁ
給  小村同學
はい　小村くん
你為我盛的？
入れてくれたの？
謝謝
ありがとう
我跟你說啊
あのね
我想給你多盛點肉  所以留了一些
小村くんにお肉いっぱい入れたげようと思って　取っといたの
雖然算不上是之前的回禮
こないだのお礼にはならないかもしれないけど
但我想你也會開心的
小村くん　うれしいかなって
從頭到尾一直在丟臉啊
何から何までめんぼくない
這份恩情我一定會報答的
このお礼はいつか必ず
三重同學  是為了我…
三重さんが　俺のために…
果然燉菜還是要肉多才好吃啊
やっぱりシチューは　お肉いっぱい入ってたほうがおいしいから
啊  我還沒問過
あっ　聞きそびれちゃった
你喜歡燉菜嗎？
小村くんはシチュー好き？
最…最喜歡了
だ… 大好きです
那就好
よかった
不要對其他人說哦
みんなには秘密だからねっ
嗯
うん
唉  已經完全暴露了呢
まぁ　バレバレですけども
嗯
うん
哇  一碗全是馬鈴薯
うわ　ジャガイモてんこ盛り
早安
おっはよう
今天一定要去哦
よし　今日こそ行くよ
是呢
そうだね
早安
おはよう
你又忘記戴眼鏡了吧
めがね忘れたんだね
嗯
うん
明明連續一週都沒忘記了啊
１週間連続で忘れずに来れたのになぁ
沒能堅持下來呢
なかなか続かないね
啊  對了
あっ　そういえば
隱形眼鏡？
コンタクト？
一直放在包裡的
ポーチに入れっぱなしだった
不過
でもなぁ
滾來滾去的很難受
ごろごろして気持ち悪いし
摘下來的時候怎麼也拿不到  費了好一番功夫  留下了陰影
外すときなかなか取れなくて苦戦したから　ちょっとトラウマ
這樣啊
そうなんだ
不過習慣以後應該就好了
でもやっぱり慣れたほうがいいかも
欸
えっ
我要試試
やってみる
不…不要硬逼自己
む… 無理はしないで
不行
ダメだ
流眼淚了
涙出てきた
三… 三重同學
み… 三重さん
不戴眼鏡也沒關係啦
やっぱり入れなくていいよ
不要強迫自己
無理しないで
但是
でも
我會保護你的
お… 俺が守るから
眼鏡也好隱形眼鏡也好  沒戴的話我會保護你的
めがねもコンタクトもなくても　俺が三重さんのこと守るから
不用擔心
大丈夫
感覺剛才說的很熱血呢
なんか今のアツかったね
謝謝你  小村同學
ありがとね　小村くん
用…用這個吧
こ… これ使って
謝謝
ありがと
我想一輩子保護著她
一生守りてぇと思った
明明戴了眼鏡  眼神還是好兇
めがねかけてるのに　目つきが悪い
這…這是怎麼一回事
ど… どういうことなんだ
讓人猜不透啊
なぞなぞだぞこれはもう
是要向我發起挑戰嗎？
いっそ俺への挑戦なのでは？
要解開三重同學的謎題的人不是別人  就是我嗎
三重さんの謎を解き明かすのは他でもない　俺なのか
早安  小村同學
小村くん　おはよう
早…早安
お… おはよう
那個  為什麼你戴了眼鏡還要眯起眼睛呢
あの　なんでめがねかけてるのに目細めてるの
外面太悶熱了
外が蒸し暑くて
眼鏡上起霧了
めがね曇っちゃって
還…還有這個原因嗎
そ… そういうのもあるのか
本來就濕漉漉的了
ただでさえジメジメしているのに
真想不要連眼鏡都這樣啊
めがねにまで手出さないでほしいな
進了教室我想應該就沒事了
教室入ったからもう大丈夫だと思うけど
聽起來說的有點道理
言い回しが強そうなんだよな
不過我想也有很多原因吧
でもホントにいろいろあるんだな
早安
時田同學的眼鏡上也起霧了
おはよう
時田くんも曇りに曇ってるな
早安
おはよう
看著像磨砂玻璃一樣
すりガラスみたいになってる
小村同學
小村くん
我買了新的遊戲
新しいゲーム入ってた
我開始看山的影片了
山の動画　見始めたんだ
教室裡有不認識的人
教室に知らない人がいる
是不是去叫老師來比較好
先生呼んだほうがいいかな
他…他是時田同學哦
と… 時田くんだよ
我們的同學
クラスメイトの
欸？
えっ？
看不到眼睛就分辨不出來了
目が隠れてるからわからなかった
怎麼會
そんな
會不會別人看我也認不出來呢
私も人から見て誰だかわからなくなってたのかな
嗯…
いやぁ
我想應該沒問題吧
大丈夫じゃないかな　たぶん
嗯  算了吧
まぁ　いいか
小村同學能認出我來就行
小村くんにわかってもらえればそれで
小村くんに分かってもらえればそれで
小村同學能認出我來就行
對了  我們該換教室了
そういや移動教室だね
等…等等
ま… 待って
我還在細細回味啊
まだかみしめてるとこだから
別打斷我啊！
切り上げないで～
小村同學  可以告訴我你的LIME嗎？
小村くん　ライム教えてくれない？
你…你想知道多少次我都告訴你
な… なんぼでも教えます
一次就行
１回でいいよ
不…不過為什麼呢
で… でもなんでっていうか
我不是經常忘記戴眼鏡嘛
ほら　私よくめがね忘れちゃうでしょ
如果實在有麻煩的話  我想請你幫助我
もしそれでどうしても困っちゃったら　小村くんに助けてもらいたいから
意思是以後還會忘戴嗎…
まだ忘れるつもりなのか…
你…你確定要叫我幫忙嗎？
そ… それこそ俺でいいの？
那種時候可以找家人之類的
そういうときは家族とか
我說不出口
言えないよ
忘記戴眼鏡實在太難為情了
めがね忘れちゃうなんて恥ずかしいでしょ
難為情嗎
恥ずかしかったのか
但是
でも
但是小村同學的話  看到了難為情的樣子也沒關係
でも小村くんなら　恥ずかしいとこ見せてもいいから
小村同學的話  看到了難為情的樣子也沒關係
小村くんなら　恥ずかしいとこ見せてもいいから
看到了難為情的樣子也沒關係
恥ずかしいとこ見せてもいいから
反正你已經看過好幾次我沒戴眼鏡難為情的樣子了
どうせもうめがね忘れて恥ずかしいとこたくさん見せちゃってるし
抱歉拜託你了
ごめんね頼っちゃって
小村同學？
小村くん？
你現在有空嗎？
小村くん今ひま？
要是有空的話  能不能來吉城寺車站一趟呢
もし大丈夫だったら　吉城寺駅に来てくれないかな
小村楓  13歲
小村楓　13歳
初夏
不久前才和三重同學交換了LIME帳號
こないだ三重さんとライムを交換したのだが
沒想到會被她叫出來
まさかの呼び出しライムをいただき
過於吃驚甚至從床上摔下來了
あまりの驚愕にベッドから落ちた
我來了
来たよ
嗯
ああ
我們走吧
行こっか
咦
あれ
應該就是這裡了
この辺だよな
三三…三重同學！
みみ… 三重さん！
忘記戴眼鏡了！
めがね忘れてるっ！
小村同學
小村くん
抱歉叫你出來
ごめんね呼び出して
嗯  沒事沒事
いや　全然　ってか
欸  你忘記戴眼鏡了嗎
えっ　忘れたの　めがね
我在電車上…睡著了
電車で… 寝ちゃって
慌忙地下了車
慌てて降りたら
然後…好像就不見了
なんか… なくしてた
三重同學  真是不適合戴眼鏡啊
三重さん　めがねかけるの向いてないんじゃ
但是我有個必須要去的地方
でも諦めずに向かわなくてはならない場所があって
我希望你帶我去
案内してほしくて
偶爾會說些武士一樣的發言啊
たまにモノノフみたいなこと言うよな
欸  那這不就是…
えっ　でもそれって
休息日裡兩個人逛街
休日に街で二人でって
實際上就是約…
実質デー…
雖然我知道並不是那樣  但還是好開心
いや　そんなんじゃないってわかってるけど　でもうれしい
可能馬上就要幸福死了
近々幸せで死ぬかもしれない
可以的話  我會帶你去的
お… 俺でよければ全然案内するよ
謝謝
ありがとう
拉著我的手哦
引っ張ってってね
謝謝
ありがとう
拉著我的手哦
引っ張ってってね
我想去的地方呢…
で　行きたいとこがね…
小村同學？
小村くん？
大概明天或者後天我就會死了吧
たぶん明日かあさって死ぬなと思った
不對不對
いやこれ　いやこれ
我還應該握住嗎
まだ握ってていいの
真的可以嗎？
ホントに？
嗯  是這裡嗎  你想去的地方
えっと　ここかな　行きたいとこって
請慢用
ごゆっくりどうぞ
這是週六限定的蛋糕
土曜限定のケーキで
我實在是饞到不行  所以必須要來
もうすっかり食べる気になってたので諦めきれず
她喜歡蛋糕啊
ケーキ好きなのか
真可愛
かわいい
她總是找不准蛋糕的位置
ケーキの位置をつかみきれないでいる
真麻煩
食べづらい
我該怎麼做呢
え～と　どうしようかな
我來餵你吧
俺が食べさせて
對對對…對不起
ごごごご… ごめん
沒什麼  搞錯了
なんでもない　間違い
把這句忘了吧
忘れて
我向你道歉…
訂正してお詫び申し…
不能這樣吧
これはダメでは
應該要先去她家打招呼  得到岳父的允許以後才能來吧
家までご挨拶にいって　お義父さんの許しを得てから至る場所では
不過
いやしかし
目前最不應該讓這個畫面持續下去
一番ダメなのはこの絵面の継続であって
真好吃
おいしい
謝謝你
ありがとう
吃完用了十二口
完食まで12口
我向腦內的岳父請求原諒了十二次
脳内のお義父さんに12回許しを請うた
是這裡嗎  你要去的下一個地方
ここかな　次行きたいとこって
眼鏡店？
めがね屋さん？
嗯
うん
眼鏡的度數不合適了
度が合わなくなったから
可以訂製鏡框
所以我定了新的眼鏡
新しいの注文してたの
然後今天來領
で　受け取りが今日で
這才是正事嗎
こっちがメインの用事か
萬物都能看清了
すべてが見える
像神一樣的發言
神みたいなこと言ってる
這樣一來  我就卸任了
ってことは　これで俺はお役御免
雖然不能不洗手
手を洗わないわけにはいかないけど
今天手上的皮脂就用棉棒之類的擦拭一下  保存下來吧
今日の手の皮脂を綿棒などでぬぐって　保存しておきたい
男孩戀愛之後  就多少有點噁心
男の子は恋をすると　まぁまぁ気持ち悪くなるのだ
那個
じゃあえっと
今天謝謝你了
今日はありがとね
我才要說謝謝
私こそ
那就這樣
それじゃ
你急著回去嗎？
急ぐ？
不…不急
い… 急がないし
其實完全有空
いや　全然暇だけど
那  我還想和你一起待一會
じゃあ　もうちょっと一緒にいたいな
好不容易能看清你的模樣了
せっかく小村くんが見えるようになったんだし
你為什麼要避過去呢
なんで顔そらしちゃうの
欸  這是…
えっ　あの…
是…是為什麼呢
さ… さあ
能抓到嗎
取れるかな
再試一次
もう１回
好好喝
おいしい
雖然我是第一次喝
初めて飲んだけど
確實很好喝
おいしいね
今天謝謝你了
今日はありがとね
我玩得很開心
すごく楽しかった
我…我才是
い… いや俺こそ
我的愉快已經無法用地球上的語言表達了
この星の言葉では伝えきれないくらい楽しかった
那就太好了
それはよかった
學校見啦  拜拜
じゃあ　また学校でね
今天一天就像做夢一樣啊
夢のような一日だった
但是試著捏了一下臉頰  能感受到痛啊
でもほっぺつねってみたら　痛かったんだよな
這不是在做夢
夢じゃない
不管是掐大腿的薄皮  還是耳朵的軟骨
太ももの薄皮つねってみても　耳の軟骨つねってみても
都能感受到疼痛
痛かったんだよな
確實不是在做夢
確実に夢じゃない
小村同學真是個好人啊
小村くん　いい人だなぁ
儘管是我硬要叫出來的  卻一點沒有不耐煩
無理言って呼び出したのに　嫌な顔ひとつせずに
真是感激不盡啊
感謝してもし足りないとは　このこと
還差一點
あとちょっとで
新的眼鏡也能看清楚了
新しいめがねもよく見えるし
感覺快樂加倍了呢
楽しさ倍増だった気がする
咦
あれっ
怎麼感覺我的眼裡只剩下小村同學了呢
なんか私　小村くんのことばっかり見てたような
錯覺吧
気のせいか
好燙
あっつっ
好…好痛
しみ… しみる
掐得太狠了  臉和耳朵還有大腿都好痛！
つねり過ぎたほっぺと　耳と太もも辺りがしみる～
這是三重同學  沒錯吧
三重さん　だよな
你…你怎麼了  三重同學
ど… どうしたの　三重さん
沒事吧？
大丈夫？
感冒了？
風邪？
嗯
うん
稍微有點感冒
風邪気味かも
但是我覺得問題不大  不用擔心
でも大したことないと思うから　大丈夫
眼鏡被哈氣蒙上了一層霧
めがね　息で曇りまくってる
不過  不管什麼情況下三重同學都非常可愛
まぁ　どんな状態だろうとかわいいのが三重さんなんだけれども
有點難看清楚啊
ちょっと見えにくいなぁ
小村  過來一下
小村　ちょっと
怎麼了
なに
時田  你這是什麼啊
時田　お前なんだよそれ
眼鏡起霧了就像個可疑人物
めがね曇ってんぞお前不審者かよ
吵死了
うるせえよ
我也沒辦法啊
しょうがないだろ
抱歉抱歉
悪い悪い
你感冒了？
風邪か？
但不管怎麼說都很搞笑啊
いやでもどうしてもおもしろいわ　それ
都說吵死了
うるせえって
然後我翻盤了
それで逆転勝利
可疑人物  真搞笑
不審者かよ　おもしろいわ
咦
あれ
三…三重同學  你的眼鏡呢？
み… 三重さん　めがねは？
忘…忘記戴了
わ… 忘れた
欸  但是你剛才還…
え　でもさっき…
我忘記戴了！
忘れたの！
欸？
えぇ？
為什麼啊！
なんで～！
靠得越來越近
どんどん近づいて
還是看不太清楚
よく見えなくて
你的臉就在眼前
君の顔が目の前にあった
兩個人的故事就此開始
ふたりの物語が始まる
總覺得很溫柔
なんだか優しくて
總覺得很大膽
なんだか大胆で
雖然不知道你在想什麼
何考えてるか分かんないけど
可真是奇妙　我不能丟下你
不思議と放っておけなくて
一直以零距離凝視著你
ゼロ距離でいつも見つめてる
你的神情是怎樣的呢
君はどんなカタチ
你的心情是怎樣的呢
君はどんなキモチ
朦朦朧朧的世界才恰到好處
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
沒戴眼鏡　沒戴眼鏡
メガネがない　メガネがない
世界就像是魔法
世界はまるで魔法だ
還不知道　還不知道
まだ知らない　まだ知らない
風景逐漸拓寬
景色が広がる
看不見　看不見
目に見えない　目に見えない
若能和你追趕多好
ものを君と追いかけたら
每天都是眼鏡旋轉木馬
毎日がメガネゴーラ
啊啊　每天都是眼鏡旋轉木馬
ああ　毎日がメガネゴーラ
我是小村楓
小村楓です
我來做下集預告
次回予告をします
這次一定要好好做
今回こそちゃんとしないと
因為這是三重同學動畫的重要的下集預告
三重さんのアニメの大切な次回予告だからな
某天  三重同學撿到了一封情書…
ある日　ラブレターを拾う三重さん…
三重同學！
三重さん！
為什麼要撿那種東西啊
なんでそんなの拾っちゃったの
果然又忘記戴眼鏡了嗎
やっぱりめがね忘れてる
還有  是誰寫的情書啊
ラブレターってそもそも誰の
下…下集  喜歡的人撿到了情書
じ… 次回　好きな子がラブレターを拾った
敬…敬請期待
お… お楽しみに